Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/re.po
Languages: zh_cn

source: Attempts to match ``...`` as if it was a separate regular expression, and if successful, continues to match the rest of the pattern following it. If the subsequent pattern fails to match, the stack can only be unwound to a point *before* the ``(?>...)`` because once exited, the expression, known as an :dfn:`atomic group`, has thrown away all stack points within itself. Thus, ``(?>.*).`` would never match anything because first the ``.*`` would match all characters possible, then, having nothing left to match, the final ``.`` would fail to match. Since there are no stack points saved in the Atomic Group, and there is no stack point before it, the entire expression would thus fail to match.
zh_cn: 尝试匹配 ``...`` 就像它是一个单独的正则表达式，如果匹配成功，则继续匹配在它之后的剩余表达式。 如果之后的表达式匹配失败，则栈只能回溯到 ``(?>...)`` *之前* 的点，因为一旦退出，这个被称为 :dfn:`原子化分组` 的表达式将会丢弃其自身所有的栈点位。 因此，``(?>.*).`` 将永远不会匹配任何东西因为首先 ``.*`` 将匹配所有可能的字符，然后，由于没有任何剩余的字符可供匹配，最后的 ``.`` 将匹配失败。 由于原子化分组中没有保存任何栈点位，并且在它之前也没有任何栈点位，因此整个表达式将匹配失败。

source: Similar to regular parentheses, but the substring matched by the group is accessible via the symbolic group name *name*. Group names must be valid Python identifiers, and in :class:`bytes` patterns they can only contain bytes in the ASCII range. Each group name must be defined only once within a regular expression. A symbolic group is also a numbered group, just as if the group were not named.
zh_cn: 与常规的圆括号类似，但分组所匹配到了子字符串可通过符号分组名称 *name* 来访问。 分组名称必须是有效的 Python 标识符，并且在 :class:`bytes` 模式中它们只能包含 ASCII 范围内的字节值。 每个分组名称在一个正则表达式中只能定义一次。 一个符号分组同时也是一个编号分组，就像这个分组没有被命名过一样。

source: Named groups can be referenced in three contexts. If the pattern is ``(?P<quote>['"]).*?(?P=quote)`` (i.e. matching a string quoted with either single or double quotes):
zh_cn: 命名组合可以在三种上下文中引用。如果样式是 ``(?P<quote>['"]).*?(?P=quote)`` （也就是说，匹配单引号或者双引号括起来的字符串)：

source: Context of reference to group "quote"
zh_cn: 引用组合 "quote" 的上下文

source: Ways to reference it
zh_cn: 引用方法

source: in the same pattern itself
zh_cn: 在正则式自身内

source: ``(?P=quote)`` (as shown)
zh_cn: ``(?P=quote)`` (如示)

source: when processing match object *m*
zh_cn: 处理匹配对象 *m*

source: ``m.end('quote')`` (etc.)
zh_cn: ``m.end('quote')`` (等)

source: in a string passed to the *repl* argument of ``re.sub()``
zh_cn: 传递到 ``re.sub()`` 里的 *repl* 参数中

source: In :class:`bytes` patterns, group *name* can only contain bytes in the ASCII range (``b'\x00'``-``b'\x7f'``).
zh_cn: 在 :class:`bytes` 模式中，分组 *name* 只能包含 ASCII 范围内的字节值 (``b'\x00'``-``b'\x7f'``)。

source: A backreference to a named group; it matches whatever text was matched by the earlier group named *name*.
zh_cn: 反向引用一个命名组合；它匹配前面那个叫 *name* 的命名组中匹配到的串同样的字串。

source: A comment; the contents of the parentheses are simply ignored.
zh_cn: 注释；里面的内容会被忽略。

source: Matches if ``...`` matches next, but doesn't consume any of the string. This is called a :dfn:`lookahead assertion`. For example, ``Isaac (?=Asimov)`` will match ``'Isaac '`` only if it's followed by ``'Asimov'``.
zh_cn: 当 ``…`` 匹配时，匹配成功，但不消耗字符串中的任何字符。这个叫做 :dfn:`前视断言` （lookahead assertion）。比如， ``Isaac (?=Asimov)`` 将会匹配 ``'Isaac '`` ，仅当其后紧跟 ``'Asimov'`` 。

source: Matches if ``...`` doesn't match next. This is a :dfn:`negative lookahead assertion`. For example, ``Isaac (?!Asimov)`` will match ``'Isaac '`` only if it's *not* followed by ``'Asimov'``.
zh_cn: 当 ``…`` 不匹配时，匹配成功。这个叫 :dfn:`否定型前视断言` （negative lookahead assertion）。例如， ``Isaac (?!Asimov)`` 将会匹配 ``'Isaac '`` ，仅当它后面 *不是* ``'Asimov'`` 。

source: Matches if the current position in the string is preceded by a match for ``...`` that ends at the current position. This is called a :dfn:`positive lookbehind assertion`. ``(?<=abc)def`` will find a match in ``'abcdef'``, since the lookbehind will back up 3 characters and check if the contained pattern matches. The contained pattern must only match strings of some fixed length, meaning that ``abc`` or ``a|b`` are allowed, but ``a*`` and ``a{3,4}`` are not. Note that patterns which start with positive lookbehind assertions will not match at the beginning of the string being searched; you will most likely want to use the :func:`search` function rather than the :func:`match` function:
zh_cn: 如果 ``...`` 的匹配内容出现在当前位置的左侧，则匹配。这叫做 :dfn:`肯定型后视断言` （positive lookbehind assertion）。 ``(?<=abc)def`` 将会在 ``'abcdef'`` 中找到一个匹配，因为后视会回退3个字符并检查内部表达式是否匹配。内部表达式（匹配的内容）必须是固定长度的，意思就是 ``abc`` 或 ``a|b`` 是允许的，但是 ``a*`` 和 ``a{3,4}`` 不可以。注意，以肯定型后视断言开头的正则表达式，匹配项一般不会位于搜索字符串的开头。很可能你应该使用 :func:`search` 函数，而不是 :func:`match` 函数：

source: This example looks for a word following a hyphen:
zh_cn: 这个例子搜索一个跟随在连字符后的单词：

source: Added support for group references of fixed length.
zh_cn: 添加定长组合引用的支持。

source: Matches if the current position in the string is not preceded by a match for ``...``. This is called a :dfn:`negative lookbehind assertion`. Similar to positive lookbehind assertions, the contained pattern must only match strings of some fixed length. Patterns which start with negative lookbehind assertions may match at the beginning of the string being searched.
zh_cn: 如果 ``...`` 的匹配内容没有出现在当前位置的左侧，则匹配。这个叫做 :dfn:`否定型后视断言` （negative lookbehind assertion）。类似于肯定型后视断言，内部表达式（匹配的内容）必须是固定长度的。以否定型后视断言开头的正则表达式，匹配项可能位于搜索字符串的开头。

source: Will try to match with ``yes-pattern`` if the group with given *id* or *name* exists, and with ``no-pattern`` if it doesn't. ``no-pattern`` is optional and can be omitted. For example, ``(<)?(\w+@\w+(?:\.\w+)+)(?(1)>|$)`` is a poor email matching pattern, which will match with ``'<user@host.com>'`` as well as ``'user@host.com'``, but not with ``'<user@host.com'`` nor ``'user@host.com>'``.
zh_cn: 如果给定的 *id* 或 *name* 存在，将会尝试匹配 ``yes-pattern`` ，否则就尝试匹配 ``no-pattern``，``no-pattern`` 可选，也可以被忽略。比如， ``(<)?(\w+@\w+(?:\.\w+)+)(?(1)>|$)`` 是一个email样式匹配，将匹配 ``'<user@host.com>'`` 或 ``'user@host.com'`` ，但不会匹配 ``'<user@host.com'`` ，也不会匹配 ``'user@host.com>'``。

source: Group *id* can only contain ASCII digits. In :class:`bytes` patterns, group *name* can only contain bytes in the ASCII range (``b'\x00'``-``b'\x7f'``).
zh_cn: 分组 *id* 只能包含 ASCII 数码。 在 :class:`bytes` 模式中，分组 *name* 只能包含 ASCII 范围内的字节值 (``b'\x00'``-``b'\x7f'``)。

source: The special sequences consist of ``'\'`` and a character from the list below. If the ordinary character is not an ASCII digit or an ASCII letter, then the resulting RE will match the second character. For example, ``\$`` matches the character ``'$'``.
zh_cn: 由 ``'\'`` 和一个字符组成的特殊序列在以下列出。 如果普通字符不是ASCII数位或者ASCII字母，那么正则样式将匹配第二个字符。比如，``\$`` 匹配字符 ``'$'``.

source: Matches the contents of the group of the same number. Groups are numbered starting from 1. For example, ``(.+) \1`` matches ``'the the'`` or ``'55 55'``, but not ``'thethe'`` (note the space after the group). This special sequence can only be used to match one of the first 99 groups. If the first digit of *number* is 0, or *number* is 3 octal digits long, it will not be interpreted as a group match, but as the character with octal value *number*. Inside the ``'['`` and ``']'`` of a character class, all numeric escapes are treated as characters.
zh_cn: 匹配数字代表的组合。每个括号是一个组合，组合从1开始编号。比如 ``(.+) \1`` 匹配 ``'the the'`` 或者 ``'55 55'``, 但不会匹配 ``'thethe'`` (注意组合后面的空格)。这个特殊序列只能用于匹配前面99个组合。如果 *number* 的第一个数位是0， 或者 *number* 是三个八进制数，它将不会被看作是一个组合，而是八进制的数字值。在 ``'['`` 和 ``']'`` 字符集合内，任何数字转义都被看作是字符。

source: Matches only at the start of the string.
zh_cn: 只匹配字符串开始。

source: Matches the empty string, but only at the beginning or end of a word. A word is defined as a sequence of word characters. Note that formally, ``\b`` is defined as the boundary between a ``\w`` and a ``\W`` character (or vice versa), or between ``\w`` and the beginning or end of the string. This means that ``r'\bat\b'`` matches ``'at'``, ``'at.'``, ``'(at)'``, and ``'as at ay'`` but not ``'attempt'`` or ``'atlas'``.
zh_cn: 匹配空字符串，但只在单词开始或结尾的位置。 一个单词被定义为一个单词字符的序列。 注意在通常情况下，``\b`` 被定义为 ``\w`` 和 ``\W`` 字符之间的边界（反之亦然），或是 ``\w`` 和字符串开始或结尾之间的边界。 这意味着 ``r'\bat\b'`` 将匹配 ``'at'``, ``'at.'``, ``'(at)'`` 和 ``'as at ay'`` 但不匹配 ``'attempt'`` 或 ``'atlas'``。

source: The default word characters in Unicode (str) patterns are Unicode alphanumerics and the underscore, but this can be changed by using the :py:const:`~re.ASCII` flag. Word boundaries are determined by the current locale if the :py:const:`~re.LOCALE` flag is used.
zh_cn: Unicode (str) 模式中默认的单词类字符是 Unicode 字母数字和下划线，但这可以通过使用 :py:const:`~re.ASCII` 旗标来改变。 如果使用了 :py:const:`~re.LOCALE` 旗标则单词边界将根据当前语言区域来确定。

source: Inside a character range, ``\b`` represents the backspace character, for compatibility with Python's string literals.
zh_cn: 在一个字符范围内，``\b`` 代表退格符，以便与 Python 的字符串字面值保持兼容。

source: Matches the empty string, but only when it is *not* at the beginning or end of a word. This means that ``r'at\B'`` matches ``'athens'``, ``'atom'``, ``'attorney'``, but not ``'at'``, ``'at.'``, or ``'at!'``. ``\B`` is the opposite of ``\b``, so word characters in Unicode (str) patterns are Unicode alphanumerics or the underscore, although this can be changed by using the :py:const:`~re.ASCII` flag. Word boundaries are determined by the current locale if the :py:const:`~re.LOCALE` flag is used.
zh_cn: 匹配空字符串，但仅限于它 *不在* 单词的开头或结尾的情况。 这意味着 ``r'at\B'`` 将匹配 ``'athens'``, ``'atom'``, ``'attorney'``，但不匹配 ``'at'``, ``'at.'`` 或 ``'at!'``。 ``\B`` 与 ``\b`` 正相反，这样 Unicode (str) 模式中的单词类字符是 Unicode 字母数字或下划线，但这可以通过使用 :py:const:`~re.ASCII` 旗标来改变。 如果使用了 :py:const:`~re.LOCALE` 旗标则单词边界将根据当前语言区域来确定。

source: Note that ``\B`` does not match an empty string, which differs from RE implementations in other programming languages such as Perl. This behavior is kept for compatibility reasons.
zh_cn: 请注意 ``\B`` 不会匹配空字符串，这与其他编程语言如 Perl 的 RE 实现不同。 此行为是出于兼容性考虑而保留的。

source: For Unicode (str) patterns:
zh_cn: 对于 Unicode (str) 样式：

source: Matches any Unicode decimal digit (that is, any character in Unicode character category `[Nd]`__). This includes ``[0-9]``, and also many other digit characters.
zh_cn: 匹配任意 Unicode 十进制数码（也就是说，任何属于 Unicode 字符类别 `[Nd]`__ 的字符）。 这包括 ``[0-9]``，还包括许多其他的数码类字符。

source: Matches ``[0-9]`` if the :py:const:`~re.ASCII` flag is used.
zh_cn: 如果使用了 :py:const:`~re.ASCII` 旗标则匹配 ``[0-9]``

source: For 8-bit (bytes) patterns:
zh_cn: 对于8位(bytes)样式：

source: Matches any decimal digit in the ASCII character set; this is equivalent to ``[0-9]``.
zh_cn: 匹配 ASCII 字符集内的任意十进制数码；这等价于 ``[0-9]``。

source: Matches any character which is not a decimal digit. This is the opposite of ``\d``.
zh_cn: 匹配不属于十进制数码的任意字符。 这与 ``\d`` 正相反。

source: Matches ``[^0-9]`` if the :py:const:`~re.ASCII` flag is used.
zh_cn: 如果使用了 :py:const:`~re.ASCII` 旗标则匹配 ``[^0-9]``

source: Matches Unicode whitespace characters (as defined by :py:meth:`str.isspace`). This includes ``[ \t\n\r\f\v]``, and also many other characters, for example the non-breaking spaces mandated by typography rules in many languages.
zh_cn: 匹配 Unicode 空白字符（如 :py:meth:`str.isspace` 所定义的）。 这包括 ``[ \t\n\r\f\v]``，还包括许多其他字符，例如许多语言中由排版规则约定的非中断空白字符。

source: Matches ``[ \t\n\r\f\v]`` if the :py:const:`~re.ASCII` flag is used.
zh_cn: 如果使用了 :py:const:`~re.ASCII` 旗标则匹配 ``[ \t\n\r\f\v]``。

source: Matches characters considered whitespace in the ASCII character set; this is equivalent to ``[ \t\n\r\f\v]``.
zh_cn: 匹配ASCII中的空白字符，就是 ``[ \t\n\r\f\v]`` 。

source: Matches any character which is not a whitespace character. This is the opposite of ``\s``.
zh_cn: 匹配不属于空白字符的任意字符。 这与 ``\s`` 正相反。

source: Matches ``[^ \t\n\r\f\v]`` if the :py:const:`~re.ASCII` flag is used.
zh_cn: 如果使用了 :py:const:`~re.ASCII` 旗标则匹配 ``[^ \t\n\r\f\v]``

source: Matches Unicode word characters; this includes all Unicode alphanumeric characters (as defined by :py:meth:`str.isalnum`), as well as the underscore (``_``).
zh_cn: 匹配 Unicode 单词类字符；这包括所有 Unicode 字母数字类字符 (由 :py:meth:`str.isalnum` 定义)，以及下划线 (``_``)。

source: Matches ``[a-zA-Z0-9_]`` if the :py:const:`~re.ASCII` flag is used.
zh_cn: 如果使用了 :py:const:`~re.ASCII` 旗标则匹配 ``[a-zA-Z0-9_]``。

source: Matches characters considered alphanumeric in the ASCII character set; this is equivalent to ``[a-zA-Z0-9_]``. If the :py:const:`~re.LOCALE` flag is used, matches characters considered alphanumeric in the current locale and the underscore.
zh_cn: 匹配在 ASCII 字符集中被视为字母数字的字符；这等价于 ``[a-zA-Z0-9_]``。 如果使用了 :py:const:`~re.LOCALE` 旗标，则匹配在当前语言区域中被视为字母数字的字符以及下划线。

source: Matches any character which is not a word character. This is the opposite of ``\w``. By default, matches non-underscore (``_``) characters for which :py:meth:`str.isalnum` returns ``False``.
zh_cn: 匹配不属于单词类字符的任意字符。 这与 ``\w`` 正相反。 在默认情况下，将匹配除下划线 (``_``) 以外的 :py:meth:`str.isalnum` 返回 ``False`` 的字符。

source: Matches ``[^a-zA-Z0-9_]`` if the :py:const:`~re.ASCII` flag is used.
zh_cn: 如果使用了 :py:const:`~re.ASCII` 旗标则匹配 ``[^a-zA-Z0-9_]``。

source: If the :py:const:`~re.LOCALE` flag is used, matches characters which are neither alphanumeric in the current locale nor the underscore.
zh_cn: 如果使用了 :py:const:`~re.LOCALE` 旗标，则匹配在当前语言区域中不属于字母数字且不为下划线的字符。

source: Matches only at the end of the string.
zh_cn: 只匹配字符串尾。

source: Most of the :ref:`escape sequences <escape-sequences>` supported by Python string literals are also accepted by the regular expression parser::
zh_cn: Python 字符串字面值支持的大多数 :ref:`转义序列 <escape-sequences>` 也被正则表达式解析器所接受::

source: (Note that ``\b`` is used to represent word boundaries, and means "backspace" only inside character classes.)
zh_cn: （注意 ``\b`` 被用于表示词语的边界，它只在字符集合内表示退格，比如 ``[\b]`` 。）

source: ``'\u'``, ``'\U'``, and ``'\N'`` escape sequences are only recognized in Unicode (str) patterns. In bytes patterns they are errors. Unknown escapes of ASCII letters are reserved for future use and treated as errors.
zh_cn: ``'\u'``, ``'\U'`` 和 ``'\N'`` 转义序列仅在 Unicode (str) 模式中可被识别。 在字节串模式中它们会导致错误。 未知的 ASCII 字母转义符被保留在未来使用并会被视为错误。

source: Octal escapes are included in a limited form. If the first digit is a 0, or if there are three octal digits, it is considered an octal escape. Otherwise, it is a group reference. As for string literals, octal escapes are always at most three digits in length.
zh_cn: 八进制转义包含为一个有限形式。如果首位数字是 0， 或者有三个八进制数位，那么就认为它是八进制转义。其他的情况，就看作是组引用。对于字符串文本，八进制转义最多有三个数位长。

source: The ``'\u'`` and ``'\U'`` escape sequences have been added.
zh_cn: 增加了 ``'\u'`` 和 ``'\U'`` 转义序列。

source: Unknown escapes consisting of ``'\'`` and an ASCII letter now are errors.
zh_cn: 由 ``'\'`` 和一个ASCII字符组成的未知转义会被看成错误。

source: The :samp:`'\\N\\{{name}\\}'` escape sequence has been added. As in string literals, it expands to the named Unicode character (e.g. ``'\N{EM DASH}'``).
zh_cn: 增加了 :samp:`'\\N\\{{name}\\}'` 转义序列。 与在字符串字面值中一样，它扩展了指定的 Unicode 字符 (例如 ``'\N{EM DASH}'``)。

source: Module Contents
zh_cn: 模块内容

source: The module defines several functions, constants, and an exception. Some of the functions are simplified versions of the full featured methods for compiled regular expressions. Most non-trivial applications always use the compiled form.
zh_cn: 模块定义了几个函数、常量，和一个异常。有些函数是编译后的正则表达式方法的简化版本（少了一些特性）。重要的应用程序大多会在使用前先编译正则表达式。

source: Flags
zh_cn: 标志

source: Flag constants are now instances of :class:`RegexFlag`, which is a subclass of :class:`enum.IntFlag`.
zh_cn: 标志常量现在是 :class:`RegexFlag` 类的实例，这个类是 :class:`enum.IntFlag` 的子类。

source: An :class:`enum.IntFlag` class containing the regex options listed below.
zh_cn: 包含以下列出的正则表达式选项的 :class:`enum.IntFlag` 类。

source: - added to ``__all__``
zh_cn: - 添加到 ``__all__``

source: Make ``\w``, ``\W``, ``\b``, ``\B``, ``\d``, ``\D``, ``\s`` and ``\S`` perform ASCII-only matching instead of full Unicode matching. This is only meaningful for Unicode (str) patterns, and is ignored for bytes patterns.
zh_cn: 使 ``\w``, ``\W``, ``\b``, ``\B``, ``\d``, ``\D``, ``\s`` 和 ``\S`` 执行仅限 ASCII 匹配而不是完整的 Unicode 匹配。 这仅对 Unicode (str) 模式有意义，而对字节串模式将被忽略。

source: Corresponds to the inline flag ``(?a)``.
zh_cn: 对应于内联旗标 ``(?a)``。

source: The :py:const:`~re.U` flag still exists for backward compatibility, but is redundant in Python 3 since matches are Unicode by default for ``str`` patterns, and Unicode matching isn't allowed for bytes patterns. :py:const:`~re.UNICODE` and the inline flag ``(?u)`` are similarly redundant.
zh_cn: :py:const:`~re.U` 旗标仍然存在以保持下向兼容性，但在 Python 3 中是多余的因为对于 ``str`` 模式默认使用 Unicode，并且 Unicode 匹配对于 bytes 模式则是不允许的。 :py:const:`~re.UNICODE` 和内联旗标 ``(?u)`` 同样也是多余的。

source: Display debug information about compiled expression.
zh_cn: 显示有关被编译表达式的调试信息。

source: No corresponding inline flag.
zh_cn: 没有对应的内联旗标。

source: Perform case-insensitive matching; expressions like ``[A-Z]`` will also match lowercase letters. Full Unicode matching (such as ``Ü`` matching ``ü``) also works unless the :py:const:`~re.ASCII` flag is used to disable non-ASCII matches. The current locale does not change the effect of this flag unless the :py:const:`~re.LOCALE` flag is also used.
zh_cn: 执行忽略大小写的匹配；``[A-Z]`` 这样的表达式也将匹配小写字母。 完全的 Unicode 匹配 (如 ``Ü`` 将匹配 ``ü``) 同样适用，除非使用了 :py:const:`~re.ASCII` 旗标来禁用非 ASCII 匹配。 当前语言区域不会改变该旗标的效果，除非还使用了 :py:const:`~re.LOCALE` 旗标。

source: Corresponds to the inline flag ``(?i)``.
zh_cn: 对应于内联旗标 ``(?i)``。

source: Note that when the Unicode patterns ``[a-z]`` or ``[A-Z]`` are used in combination with the :const:`IGNORECASE` flag, they will match the 52 ASCII letters and 4 additional non-ASCII letters: 'İ' (U+0130, Latin capital letter I with dot above), 'ı' (U+0131, Latin small letter dotless i), 'ſ' (U+017F, Latin small letter long s) and 'K' (U+212A, Kelvin sign). If the :py:const:`~re.ASCII` flag is used, only letters 'a' to 'z' and 'A' to 'Z' are matched.
zh_cn: 请注意当 Unicode 模式 ``[a-z]`` 或 ``[A-Z]`` 与 :const:`IGNORECASE` 旗标一起使用时，它们将匹配 52 个 ASCII 字母和 4 个额外的非 ASCII 字母: 'İ' (U+0130, 大写拉丁字母 I 带有上方的点), 'ı' (U+0131, 小写拉丁字母 i 不带上方的点), 'ſ' (U+017F, 小写拉丁字母长 s) 和 'K' (U+212A, 开尔文标记)。 如果使用了 :py:const:`~re.ASCII` 旗标，则只匹配字母 'a' 到 'z' 和 'A' 到 'Z'。

source: Make ``\w``, ``\W``, ``\b``, ``\B`` and case-insensitive matching dependent on the current locale. This flag can be used only with bytes patterns.
zh_cn: 使 ``\w``, ``\W``, ``\b``, ``\B`` 和忽略大小写的匹配依赖于当前语言区域。 该旗标仅适用于 bytes 模式。

source: Corresponds to the inline flag ``(?L)``.
zh_cn: 对应于内联旗标 ``(?L)``。

source: This flag is discouraged; consider Unicode matching instead. The locale mechanism is very unreliable as it only handles one "culture" at a time and only works with 8-bit locales. Unicode matching is enabled by default for Unicode (str) patterns and it is able to handle different locales and languages.
zh_cn: 该旗标已不建议使用；请考虑改用 Unicode 匹配。 语言区域机制相当不可靠因为它每次只能处理一种“文化”并且只适用于 8 位语言区域。 Unicode (str) 模式默认启用 Unicode 匹配并且能够处理不同的语言区域和语言。

source: :py:const:`~re.LOCALE` can be used only with bytes patterns and is not compatible with :py:const:`~re.ASCII`.
zh_cn: :py:const:`~re.LOCALE` 仅适用于 bytes 模式并且不能兼容 :py:const:`~re.ASCII`。

source: Compiled regular expression objects with the :py:const:`~re.LOCALE` flag no longer depend on the locale at compile time. Only the locale at matching time affects the result of matching.
zh_cn: 设置了 :py:const:`~re.LOCALE` 旗标的已编译正则表达式对象不会再依赖于编译时的语言区域。 只有在匹配时的语言区域才会影响匹配结果。

source: When specified, the pattern character ``'^'`` matches at the beginning of the string and at the beginning of each line (immediately following each newline); and the pattern character ``'$'`` matches at the end of the string and at the end of each line (immediately preceding each newline). By default, ``'^'`` matches only at the beginning of the string, and ``'$'`` only at the end of the string and immediately before the newline (if any) at the end of the string.
zh_cn: 在指定之后，模式字符 ``'^'`` 将匹配字符串的开始和每一行的开头（紧随在换行符之后）；而模式字符 ``'$'`` 将匹配字符串的末尾和每一行的末尾（紧接在换行符之前）。 在默认情况下，``'^'`` 只匹配字符串的开头，而``'$'`` 只匹配字符串的末尾和紧接在字符串末尾（可能存在的）换行符之前。

source: Corresponds to the inline flag ``(?m)``.
zh_cn: 对应于内联旗标 ``(?m)``。

source: Indicates no flag being applied, the value is ``0``. This flag may be used as a default value for a function keyword argument or as a base value that will be conditionally ORed with other flags. Example of use as a default value::
zh_cn: 表示未应用任何旗标，该值为 ``0``。 该旗标可被用作某个函数关键字参数的默认值或者用作将与其他旗标进行有条件 OR 运算的基准值。 用作默认值的例子::

source: Make the ``'.'`` special character match any character at all, including a newline; without this flag, ``'.'`` will match anything *except* a newline.
zh_cn: 使 ``'.'`` 特殊字符匹配任意字符，包括换行符；如果没有这个旗标，``'.'`` 将匹配 *除去* 换行符以外的任意字符。

source: Corresponds to the inline flag ``(?s)``.
zh_cn: 对应于内联旗标 ``(?s)``。

source: In Python 3, Unicode characters are matched by default for ``str`` patterns. This flag is therefore redundant with **no effect** and is only kept for backward compatibility.
zh_cn: 在 Python 3 中，``str`` 模式默认将匹配 Unicode 字符。 因此这个旗标多余且 **无任何效果**，仅保留用于向下兼容。

source: See :py:const:`~re.ASCII` to restrict matching to ASCII characters instead.
zh_cn: 请参阅 :py:const:`~re.ASCII` 了解如何改为仅限匹配 ASCII 字符。

source: This flag allows you to write regular expressions that look nicer and are more readable by allowing you to visually separate logical sections of the pattern and add comments. Whitespace within the pattern is ignored, except when in a character class, or when preceded by an unescaped backslash, or within tokens like ``*?``, ``(?:`` or ``(?P<...>``. For example, ``(? :`` and ``* ?`` are not allowed. When a line contains a ``#`` that is not in a character class and is not preceded by an unescaped backslash, all characters from the leftmost such ``#`` through the end of the line are ignored.
zh_cn: 这个旗标允许你通过在视觉上分隔表达式的逻辑段落和添加注释来编写更为友好并更具可读性的正则表达式。 表达式中的空白符会被忽略，除非是在字符类中，或前面有一个未转义的反斜杠，或者是在 ``*?``, ``(?:`` 或 ``(?P<...>`` 等形符之内。 例如，``(? :`` 和 ``* ?`` 是不被允许的。 当一个行内包含不在字符类中并且前面没有未转义反斜杠的 ``#`` 时，则从最左边的此 ``#`` 直至行尾的所有字符都会被忽略。

source: This means that the two following regular expression objects that match a decimal number are functionally equal::
zh_cn: 意思就是下面两个正则表达式等价地匹配一个十进制数字：

source: a = re.compile(r"""\d + # the integral part \. # the decimal point \d * # some fractional digits""", re.X) b = re.compile(r"\d+\.\d*")
zh_cn: a = re.compile(r"""\d + # 整数部分 \. # 小数点 \d * # 几个小数位""", re.X) b = re.compile(r"\d+\.\d*")

source: Corresponds to the inline flag ``(?x)``.
zh_cn: 对应内联标记 ``(?x)`` 。

source: Functions
zh_cn: 函数

source: Compile a regular expression pattern into a :ref:`regular expression object <re-objects>`, which can be used for matching using its :func:`~Pattern.match`, :func:`~Pattern.search` and other methods, described below.
zh_cn: 将正则表达式的样式编译为一个 :ref:`正则表达式对象 <re-objects>` （正则对象），可以用于匹配，通过这个对象的方法 :func:`~Pattern.match`, :func:`~Pattern.search` 以及其他如下描述。

source: The expression's behaviour can be modified by specifying a *flags* value. Values can be any of the `flags`_ variables, combined using bitwise OR (the ``|`` operator).
zh_cn: 表达式的行为可通过指定 *flags* 值来修改。 值可以是任意 `flags`_ 变量，可使用按位 OR (``|`` 运算符) 进行组合。

source: The sequence ::
zh_cn: 序列 ::

source: is equivalent to ::
zh_cn: 等价于 ::

source: but using :func:`re.compile` and saving the resulting regular expression object for reuse is more efficient when the expression will be used several times in a single program.
zh_cn: 如果需要多次使用这个正则表达式的话，使用 :func:`re.compile` 和保存这个正则对象以便复用，可以让程序更加高效。

source: The compiled versions of the most recent patterns passed to :func:`re.compile` and the module-level matching functions are cached, so programs that use only a few regular expressions at a time needn't worry about compiling regular expressions.
zh_cn: 通过 :func:`re.compile` 编译后的样式，和模块级的函数会被缓存， 所以少数的正则表达式使用无需考虑编译的问题。

source: Scan through *string* looking for the first location where the regular expression *pattern* produces a match, and return a corresponding :class:`~re.Match`. Return ``None`` if no position in the string matches the pattern; note that this is different from finding a zero-length match at some point in the string.
zh_cn: 扫描整个 *string* 查找正则表达式 *pattern* 产生匹配的第一个位置，并返回相应的 :class:`~re.Match`。 如果字符串中没有与模式匹配的位置则返回 ``None``；请注意这不同于在字符串的某个位置上找到零长度匹配。
